Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
This episode features Sonoko in her natural state.
Episode ini menampilkan Sonoko dalam keadaan alaminya.
Danger, romance and fate awaits.
Bahaya, cinta dan nasib menunggu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Sonoko's Dangerous Summer Story (Part 1)"
"Kisah Musim Panas Berbahaya Sonoko (Bagian 1)"
"Izu"
"Izu"
Perfect!
Sempurna!
Sonoko, what in the world are you taking?
Sonoko, foto apa yang kau ambil?
If it's a close up of your rear as you fixed your bathing suit,
Foto bagian belakangmu saat kau memperbaiki pakaian renangmu.
a real close up!
Foto yang benar-benar dekat!
It's eye catching!
Itu sangat menarik!
Why did you take a shot like that?
Mengapa kau mengambil foto seperti itu?
It's obvious, isn't it?
Bukankah itu sudah jelas?
When Shinichi gets back,
Ketika Shinichi sudah kembali,
I'm going to show it to him!
aku akan menunjukkannya padanya!
What?
Apa?
I'm sure he'll be thrilled!
Aku yakin dia akan senang.
You're nuts!
Konyol sekali.
Shinichi would not be pleased by those pictures!
Shinichi tidak akan senang melihat foto seperti itu.
Conan, you agree with me don't you?
Conan, kau setuju denganku, kan?
What?
Apa?
Yes.
Ya.
What does a kid know?
Apakah anak-anak akan mengerti?
Good grief. I wish I were back to normal!
Sial. Aku harus cepat kembali ke tubuh normalku!
Sonoko, what's wrong with you?
Sonoko, ada apa denganmu?
You've been acting so mean lately!
Kau bertingkah sungguh kejam belakangan ini.
Don't mind me.
Jangan mempedulikanku.
I'm just jealous.
Aku hanya iri.
What? But, why?
Apa? Tapi kenapa?
Was it something I did?
Apakah yang telah aku lakukan padamu?
Do you know why?
Apakah kau tahu kenapa?
Do you know why we came here for these three days and two nights?
Apakah kau tahu kenapa kita ke sini selama tiga hari dua malam ini?
To look for guys, as always, that is your motive, isn't it, Sonoko?
Tentunya untuk mencari pria seperti biasa. Itu alasanmu, kan, Sonoko?
That's right!
Benar!
And this time, I've got my girl-next-door act perfect!
Dan kali ini, aku memainkan peran gadis biasa yang sempurna!
What?
Apa?
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
Whenever we travel,
Setiap kali kita berlibur,
we always stay at my family's vacation home or some fancy hotel.
kita selalu menginap di rumah musim panas keluargaku atau hotel mewah.
"Gosh, The likes of her are beyond my reach!"
"Oh, Tuhan. Gadis seperti dia berada di luar jangkauanku!"
To relieve the fears of such men,
Karena tidak ingin mereka mengkhawatirkan tentang itu,
I deliberately picked this rundown inn for us this trip!
aku sengaja memilih penginapan murah untuk liburan ini!
So that is what this is all about.
Jadi itu alasannya.
What a waste of energy.
Itu hanya buang-buang energi.
And still...
Tetapi...
Sonoko...
Sonoko...
In the train coming over here,
Di kereta dalam perjalanan ke sini,
at the fireworks display site near the inn last night,
ketika kita melihat pesta kembang api di dekat penginapan semalam
and even here on the beach today...
dan bahkan di pantai hari ini...
All the guys that have come up to us,
Semua pria yang menemui kita,
every one of them were after you, Ran!
semuanya mengejarmu, Ran!
I don't think that's true...
Aku tidak berpikir begitu...
Never mind, forget it!
Sudah, lupakan saja!
I took some candid shots of you in your underwear.
Aku mengambil beberapa fotomu dengan pakaian dalam.
I'll just show those to Shinichi too!
Aku akan menunjukkannya pada Shinichi juga!
What?
Apa?
Hold on!
Tunggu!
Sonoko, wait!
Sonoko, tunggu!
I'll never forgive you if you do that!
Aku tidak akan pernah memaafkanmu jika kau melakukan itu!
I was just kidding...
Aku hanya bercanda...
I didn't take those pictures!
Aku tidak mengambil foto seperti itu!
Sonoko, you little...
Sonoko, kau keterlaluan.
Good grief. She was lying.
Ya ampun. Dia hanya berbohong.
Hey, ladies.
Hei, para gadis.
Are you free?
Apakah kalian bebas?
"Tadahiko Michiwaki" -How about having lunch with me?
"Tadahiko Michiwaki" -Bagaimana kalau makan siang denganku?
Of course, it'll be my treat!
Tentu saja aku akan membayarnya!
Yes! I'll be happy to...
Baiklah! Dengan senang hati...
I bet you're after Ran too. Aren't you?
Aku yakin kau juga mengejar Ran, kan?
-What? -Go ahead, take her!
-Apa? -Bawa dia sekarang!
She's at her prime!
Ini masa yang tepat!
Sonoko!
Sonoko!
But don't try anything funny!
Tapi jangan melakukan hal yang aneh!
She's already got a boyfriend!
Dia sudah mempunyai pacar!
No. The one I was asking out...
Tidak. Orang yang ingin aku undang...
was you.
adalah kau.
You're kidding!
Tidak mungkin!
Isn't that great, Sonoko!
Bagus, kan, Sonoko?
How exciting!
Itu seru!
I don't believe it!
Tidak mungkin!
There is no way someone would pick Sonoko.
Tidak mungkin seseorang akan memilih Sonoko.
Something's fishy here.
Ada sesuatu yang aneh.
There's got to be a catch somewhere!
Pasti ada sesuatu yang tersembunyi di belakangnya!
But there is no sense worrying about it.
Tapi tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Shall we go?
Ayo pergi.
I'll just stay here with Conan for a while longer.
Aku akan tinggal di sini lebih lama bersama Conan.
"House of Sea"
"Restoran Makanan Laut"
So you're a student at Beika University!
Jadi kau adalah mahasiswa dari Universitas Beika.
Ran's father graduated from there!
Ayah Ran lulus dari sana.
Yes, that's right
Itu benar.
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
She always looking for guys
Dia selalu ingin bertemu pria,
but when she's with one, she's so uptight.
tapi ketika dia bersama dengan pria, dia sangat tegang.
So what brings you here to Izu?
Jadi mengapa kau datang ke Izu?
I'm just getting over breaking up with my girlfriend.
Aku datang setelah putus dengan pacarku.
She shattered my heart.
Dia menghancurkan hatiku.
I felt so lost and was looking at the ocean.
Aku merasa sangat sedih dan melihat ke laut.
Then I saw an angel.
Lalu aku melihat seorang malaikat.
If my instincts are correct,
Jika firasatku benar,
you're going to turn out to be my savior.
kau akan menjadi dewi penyelamatku.
Your savior...
Dewi penyelamatmu...
Here's your beer! Sorry for keeping you waiting.
Ini birmu! Maaf sudah membuatmu menunggu.
Thanks...
Terima kasih.
"Makoto Kyougoku" -Sir, please don't drop
"Makoto Kyougoku" -Pak, jangan membuang
your cigarette ashes on the floor!
puntung rokok di lantai.
It makes cleaning up harder!
Itu membuatku sulit membersihkannya.
Sure thing.
Oke.
What a rude waiter.
Benar-benar pelayan yang tidak sopan.
Hey. Haven't we seen that waiter somewhere before?
Hei. Apakah kita pernah melihat pelayan itu sebelumnya?
Of course, we have.
Tentu saja.
His father owns the inn we're staying at!
Ayahnya adalah pemilik penginapan tempat kita menginap.
I heard he comes back during the summer break to help out.
Aku dengar bahwa dia pulang pada musim panas untuk membantu orang tuanya.
How do you know all this?
Bagaimana kau mengetahui itu?
He was staring at us from the doorway
Dia menatap kita dari pintu masuk,
so I asked someone working at the inn!
jadi aku bertanya karyawan di penginapan itu.
Then I wonder why he's working here?
Tapi mengapa dia bekerja di sini?
It's probably under the same management!
Itu mungkin di bawah pemilik yang sama!
The Kawara Inn where we're staying...
Seperti Penginapan Kawara tempat kita menginap.
So, you're staying at the Kawara Inn?
Jadi kau menginap di Penginapan Kawara?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Oh, my... That is so close to the hotel I'm staying at!
Astaga.. Itu sangat dekat dengan hotel tempatku menginap.
How about it then?
Begini saja.
Why don't we all have dinner tonight
Bagaimana kalau kita semua makan malam hari ini
at that fancy restaurant on the beach,
di restoran mewah di pantai itu.
I'll pick you up in my car!
Aku akan menjemput kalian dengan mobilku.
Really? Are you sure?
Apa? Benarkah?
On one condition, you bring your camera!
Dengan satu syarat. Bawa kameramu.
-What? -What? Why's that?
-Apa? -Apa? Tapi kenapa?
I just heard from one of the locals,
Aku mendengar dari salah satu penduduk setempat
something happened on the beach close to the restaurant.
bahawa sesuatu terjadi di pantai dekat restoran.
Like what?
Sesuatu?
Yes. It was almost a year ago to this date.
Ya. Sekitar setahun yang lalu,
A young girl with long brown hair was murdered,
seorang gadis muda dengan rambut cokelat panjang dibunuh
she'd been stabbed in the abdomen.
dengan cara ditikam di perutnya.
-Murdered? -Murdered?
-Dibunuh? -Dibunuh?
Yes. It seems like she was attacked
Ya. Sepertinya dia diserang
while on her way to that restaurant
saat dalam perjalanan ke restoran itu,
but there were no witnesses
tapi tidak ada saksi
and the case is still being investigated!
dan kasusnya masih dalam penyelidikan polisi!
A year's gone by since the incident,
Setahun berlalu setelah kejadian itu.
the customers have forgotten the incident
Pelanggan telah melupakan kejadian itu
and business at the restaurant is booming, but...
dan restoran itu dikunjungi ramai, tapi...
There's one problem,
Ada satu masalah.
the girl seems to have taken a liking to the restaurant,
Gadis itu tampaknya menyukai restoran itu
she still appears there even now.
dan masih muncul di sana bahkan sekarang.
She what?
Apa?
Photos taken in the restaurant show her grotesque figure!
Foto yang diambil di restoran menunjukkan sosoknya yang aneh.
What a lie...
Konyol sekali.
That's why I wanted to test the rumor
Itu sebabnya aku ingin menguji kabar angin itu
and see if such a picture'd turn out!
dan melihat apakah gambar seperti itu akan muncul.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I still have about ten shots left...
Aku masih punya sekitar sepuluh foto kosong lagi.
No way! Don't you dare take your camera!
Tidak! Jangan berani-berani membawa kameramu!
But if we showed it to Shinichi,
Tapi jika kita menunjukkannya pada Shinichi,
he could probably figure it out.
dia mungkin bisa memecahkannya.
Besides, I'm going to show him
Lagi pula, aku ingin menunjukkan padanya
the other pictures I told you about are in this camera.
foto-foto lain yang aku ceritakan di kamera ini.
Listen to me!
Dengarkan aku!
That good will it does to show him pictures of someone unidentifiable!
Percuma saja menunjukkan kepadanya foto seseorang yang tidak bisa dikenali.
With his deductive powers,
Dengan kemampuan deduksinya,
I'm sure he'll be able to figure out who it is in a snap.
aku yakin dia akan memecahkan itu dengan sangat mudah.
Good grief!
Ya ampun!
Deductive powers?
Kemampuan deduksi?
This girl's boyfriend is a detective!
Pacarnya adalah seorang detektif.
Oh, really?
Benarkah?
By the way, what kind of photos are you talking about?
Ngomong-ngomong, foto jenis apa yang kau bicarakan itu?
Wait until you hear...
Itu...
Sonoko!
Sonoko!
Here is your order! Fried noodles!
Ini pesananmu. Mi goreng.
Customers are lining up so please eat fast!
Banyak orang sedang menunggu, jadi tolong makan dan pergi segera.
That is it with that guy.
Ada apa dengan orang itu?
Does he have a grudge against us or something?
Apakah dia mempunyai dendam terhadap kita?
"Shoji Terabayashi"
"Shoji Terabayashi"
Let's not go to that restaurant.
Tidak usah pergi ke restoran itu.
It's just too spooky.
Itu terlalu menakutkan.
Don't worry!
Jangan khawatir.
It's just a rumour.
Itu hanya kabar angin.
Besides, a whole year's gone by since it happened!
Lagi pula, setahun telah berlalu sejak kejadian itu.
If she did appear there as a ghost,
Jika dia memang muncul di sana sebagai hantu,
I'm sure she's grown tired of the place by now.
aku yakin dia sudah bosan dengan tempat itu sekarang.
Hey, did you hear?
Hei, apakah kau dengar?
They found another one in the woods along the railroad tracks!
Mereka menemukan tubuh lagi di hutan di dekat rel kereta!
Another what?
Apa?
A body!
Tubuh!
Another girl with long brown hair's been murdered!
Gadis dengan rambut cokelat panjang lain telah dibunuh!
I'm going to have a look!
Aku akan melihat ke sana!
Conan, don't go!
Conan, jangan pergi!
Conan!
Conan!
Good grief, he's so curious.
Ya ampun. Dia sangat penasaran.
"Officer Yokomizo" -She's been stabbed in the abdomen.
"Petugas Yokomizo" -Dia telah ditikam di perut.
Just like the victim last year.
Sama seperti korban tahun lalu.
Yes. This victim also seems to be a tourist.
Ya. Korban ini juga sepertinya seorang wisatawan.
By the way, what's the estimated time of death?
Ngomong-ngomong, jam berapa perkiraan waktu kematiannya?
Let's see.
Coba kulihat.
Sometime between 8 to 9 pm last night.
Antara jam 8 sampai jam 9 tadi malam.
About the time the fireworks display ended.
Sekitar waktu pertunjukan kembang api berakhir.
What?
Apa?
Isn't that about the time we passed here last night?
Bukankah itu waktu ketika kita melewati tempat ini?
Yes, I think so.
Ya, menurutku juga begitu.
That's scary.
Itu menyeramkan.
Don't be silly. No one would attack you, Sonoko!
Jangan bodoh. Tidak ada yang akan menyerangmu, Sonoko.
But look! I have brown hair too!
Tapi lihat saja. Rambutku juga cokelat!
Can you guarantee I won't be the next victim?
Apakah kau bisa menjamin aku tidak akan menjadi korban berikutnya?
I don't want to die in a place like this.
Aku tidak ingin mati di tempat seperti ini.
I haven't done any of the things I want to yet.
Aku belum melakukan apa pun yang aku inginkan.
Sonoko.
Sonoko.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll protect you while we're here in Izu!
Aku akan melindungimu ketika kita di Izu.
By the way, I think it'll be best to eat at a different restaurant.
Dan sepertinya lebih baik kita makan malam di restoran lain.
You're right. And no cameras either!
Kau benar. Dan ditambah, tanpa kamera juga.
I agree!
Aku setuju!
I'll pick you up at 7.
Aku akan menjemputmu jam 7 malam.
Wait for me in front of the inn!
Tunggu aku di depan penginapan!
Okay.
Baik.
That man...
Orang itu...
I'm sure he was at the beach side concession just now.
Aku yakin dia berada di dekat pantai barusan.
I'll see you later then.
Sampai jumpa nanti.
All right! I'll be looking forward to tonight!
Baiklah. Aku akan menunggu untuk malam ini.
-Let's change and go back. -Okay.
-Ayo pulang dan berganti pakaian. -Okey.
Hey!
Hei!
Why if it isn't Ran and Sonoko!
Bukankah itu Ran dan Sonoko?
I didn't know you were in Izu.
Aku tidak tahu kalian ada di Izu.
Yes, we came to do some swimming.
Ya, kami datang untuk berenang di pantai.
So Detective Mouri is with you too?
Apakah Detektif Mouri ada dengan kalian?
No. Only the three of us came on this trip.
Tidak. Hanya kami bertiga yang ikut liburan.
Three?
Bertiga?
Hello.
Halo.
So you're the one who is guarding these two ladies?
Jadi kau adalah kesatria untuk dua orang gadis ini, ya?
Stay on your toes.
Kau harus melindungi mereka.
Yes, sir!
Baiklah.
And you two be careful too!
Kalian juga harus berhati-hati.
There has been a terrible crime.
Sebuah kejahatan mengerikan telah terjadi.
Yes. We'll be careful.
Ya, kami akan berhati-hati.
I'll be going then!
Baiklah. Aku permisi dulu.
Give Detective Mouri my regards.
Tolong sampaikan salamku untuk Detektif Mouri.
I will!
Baiklah.
He hasn't changed at all.
Dia sama sekali tidak berubah.
He's still energetic but somehow unreliable.
Dia masih energetik, tapi terlihat tidak bisa diandalkan.
If your father were here,
Jika ayahmu ada di sini,
he'd solve the crime in no time.
dia akan memecahkan kasus ini dengan cepat.
Trust me. Officer Yokomizo is more reliable than Pops Kogoro.
Percayalah. Petugas Yokomizo lebih bisa diandalkan dari Paman Kogoro.
Oh, no! It's starting to rain!
Oh, tidak. Hujan turun.
I wish he'd come soon.
Aku berharap dia akan cepat datang.
Patience, don't be so anxious!
Sabar. Jangan terlalu cemas.
Heroes always arrive late!
Pahlawan selalu datang terlambat!
Stop that! You're embarrassing me.
Hentikan itu. Kau membuatku malu.
What'd he put this umbrella here?
Kenapa dia meletakkan payung ini di sini?
Does he mean we can use it?
Apakah itu berarti kita bisa menggunakannya?
Maybe he has a crush on you, Sonoko.
Mungkin pria itu menyukaimu, Sonoko.
What?
Apa?
Why, Sonoko... Aren't you the popular one!
Apa, Sonoko? Kau begitu terkenal.
For goodness sakes, he's so gloomy!
Hentikan itu. Dia pria yang suram.
You're right. After all, you have Michiwaki, Sonoko!
Benar juga. Lagi pula kau sudah mempunyai Michiwaki, Sonoko.
Ran, stop. You're embarrassing me...
Hentikan itu, Ran. Kau membuatku malu.
Oh, no! I left my purse in the room.
Oh, tidak. Aku meninggalkan dompet di dalam kamar.
Wait for me. I'll be right back.
Tunggu aku. Aku akan segera kembali.
Okay.
Oke.
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
That guy wearing the glasses...
Pria berkacamata itu...
I'm sure I've seen him somewhere before.
Aku yakin pernah melihat pria itu di suatu tempat sebelumnya.
Yes. Probably in this inn.
Ya. Mungkin di penginapan ini.
No. Not here.
Tidak. Tidak di sini.
Somewhere else...
Di tempat lain...
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yes...
Ya...
Where?
Di mana?
Where did you see him, think, Ran!
Di mana kau melihatnya, Ran?
Ran!
Ran!
Sonoko, what's keeping you?
Sonoko, kenapa kau sangat lama?
Don't tell me you're changing your clothes...
Jangan bilang padaku kau berganti pakaian...
Sonoko! What happened?
Sonoko! Apa yang terjadi?
A man attacked and ran out through the window!
Ada pria menyerangku dan kabur melalui jendela.
What?
Apa?
Darn it! He got away.
Sial! Dia lolos.
I was so scared!
Aku sangat takut!
Why would someone attack you?
Mengapa seseorang menyerangmu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
When I opened the door to this room,
Saat aku membuka pintu kamar ini,
that man was going through our things,
pria itu sedang mencari sesuatu di barang-barang kita.
I was going to scream but he grabbed me!
Aku ingin berteriak, tapi dia menarikku.
Going through their things?
Mencari sesuatu di barang-barang mereka?
He probably wanted to steal our underwear!
Dia mungkin ingin mencari pakaian dalam kita.
The pervert!
Pria mesum!
What did he look like?
Dia adalah pria seperti apa?
You saw his face, didn't you?
Kau melihat wajahnya, kan?
I didn't have a chance!
Aku tidak punya kesempatan!
Besides, the room was dark
Lagi pula kamarnya gelap
and I was so scared that I nearly fainted.
dan aku sangat takut sampai hampir pingsan.
But, how'd you know it was a man, Sonoko?
Tapi bagaimana kau tahu itu adalah laki-laki, Sonoko?
While we were struggling, I bit him!
Aku menggigitnya ketika aku melawannya.
Right on his hairy upper arm!
Aku menggigit lengannya yang berbulu.
Nice going...
Bagus.
What's going on?
Apa yang terjadi?
What are you doing in the dark?
Apa yang kalian lakukan dalam gelap?
Michiwaki...
Michiwaki...
My car engine had problem on the way
Mobilku mogok di jalan dekat sini,
so I ran over, sorry I'm late.
jadi aku berlari. Maaf aku terlambat.
But how'd you know this was our room?
Tapi bagaimana kau tahu ini adalah kamar kami?
You weren't waiting at the entrance
Kalian tidak menunggu di pintu masuk,
so I asked the clerk.
jadi aku bertanya kepada resepsionis.
His shirt's wet...
Bajunya basah...
And his pants are splattered with dirt.
Dan ada lumpur di celananya.
Could it be...
Mungkinkah...
Michiwaki, can you take your shirt off?
Michiwaki, bisakah kau melepas kemejamu?
What?
Apa?
I want to see your upper arm.
Aku ingin melihat lenganmu.
Conan.
Conan.
I don't know what's going on
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
but is there something on my arm?
tapi ada apa dengan tanganku?
Nothing?
Tidak ada?
There's no sign of Sonoko's bite.
Tidak ada tanda-tanda gigitan Sonoko.
Satisfied now, kid?
Puas sekarang, nak?
Is something wrong here, folks?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
He's bandaged.
Ada perban di lengannya.
That happened to your arm?
Apa yang terjadi pada lenganmu?
Oh, this. A guest got drunk and bit me the other night.
Oh, ini. Seorang tamu mabuk dan menggigitku malam itu.
When was that?
Kapan itu?
Please answer me!
Tolong jawab pertanyaanku.
I don't think he's the one.
Aku tidak berpikir dia adalah orangnya.
The man who attacked me was pretty hairy.
Orang yang menyerangku mempunyai bulu di tangan.
You were attacked?
Kau diserang?
Yes! A man came in through that window
Ya. Seorang pria masuk melalui jendela itu
and was searching through our things.
dan sedang mengaduk-ngaduk barang-barang kami.
Sonoko just happened to come back to the room
Sonoko kebetulan kembali ke kamar
and she was attacked!
dan dia diserang!
But it seems he got away empty handed
Tapi sepertinya dia kabur tanpa mengambil apa pun
because Conan and I arrived!
karena Conan dan aku segera datang.
It was probably just a thief or something.
Itu mungkin hanya pencuri atau semacamnya.
It happened once before.
Itu pernah terjadi sebelumnya.
It happened before?
Itu pernah terjadi sebelumnya?
Why didn't you warn us?
Mengapa kau tidak memperingatkan kami?
I did.
Aku telah mengatakan sebelumnya.
Didn't I tell you to secure the storm shutters.
Bukankah aku sudah memberi tahumu untuk mengunci jendela ke balkon?
Besides, it's quite late
Lagi pula ini sudah cukup larut malam
and look how you're dressed.
dan lihat bagaimana kau berpakaian.
Your belly button's showing.
Pusarmu bisa dilihat.
Besides, you don't even look good in that...
Kau juga tidak terlihat bagus dalam baju itu.
How dare you!
Kau begitu kasar!
This is my favorite outfit!
Ini baju kesukaanku.
Don't worry. You look good in anything.
Jangan khawatir. Kau menarik dalam pakaian apa pun.
Whether it's a yukata or a bathing suit.
Yukata atau pakaian renang.
What do you think you're doing?
Apa yang kau sedang lakukan?
I'm moving you into another room.
Aku akan memindahkan kalian ke ruangan lain.
We have another room available.
Kami masih memiliki sebuah kamar lain.
But if you prefer to spend the night
Tetapi jika kalian lebih suka menghabiskan malam
in a room a stranger broke into,
di sebuah kamar yang dimasuki orang asing,
that I'll be fine with me.
itu tidak masalah buatku.
No...
Tidak.
And I suggest you forget about going out tonight,
Aku sarankan kalian lupakan saja untuk keluar malam ini
have dinner in our dining room.
dan makan malam di ruang makan kami.
Your assailant may be waiting out there for you.
Penyerangmu mungkin menunggumu di luar sana.
What do you think, Ran?
Bagaimana menurutmu, Ran?
Let's have dinner here.
Mari kita makan malam di sini.
Hey, the food here is pretty good.
Hei, makanan di sini cukup enak.
If we'd known before, we should've had dinner here last night.
Jika kita tahu itu, kita seharusnya makan malam di sini kemarin juga.
If you had made reservations,
Jika kalian telah membuat pemesanan,
we could've prepared an even fancier seafood dinner for you.
kami bisa menyiapkan makanan laut yang lebih enak untuk kalian.
Of course, this meal would be on the house.
Tentu saja, kalian tidak perlu membayar untuk makanan ini.
But in exchange...
Tapi sebagai imbalannya,
We'd appreciate you didn't go telling people that
tolong jangan memberi tahu siapa pun
a thief runs around our inn.
bahwa hotel ini ada pencurinya.
All right... I won't tell anyone!
Baiklah... Aku tidak akan memberitahu siapa pun.
That there's a knife wielding underwear thief in this place!
Bahwa ada pencuri pakaian dalam yang memegang pisau di tempat ini.
He had a knife?
Dia memegang pisau?
What?
Apa?
That's right!
Itu benar.
Some might seeped in through the crack of the door
Mungkin cahaya merembes masuk melalui celah pintu
and I caught a glimpse of it.
dan aku melihatnya sesaat.
The blade of the knife flashed!
Bilah dari pisau itu!
Don't tell me it's the same guy who killed the girl they found in woods
Mungkinkah itu orang sama yang membunuh gadis yang mereka temukan di hutan
near the railroad tracks this afternoon
di dekat rel kereta siang ini
and the girl with long brown hair was also found stabbed
dan gadis berambut cokelat panjang itu juga ditemukan ditikam
in the abdomen here in Izu last year.
di perut di sini di Izu tahun lalu.
But if it is, why's he after Sonoko?
Jika itu benar, mengapa dia mengincar Sonoko?
Because she has brown hair?
Apakah karena rambutnya cokelat?
That's ridiculous!
Itu tidak mungkin.
Wait a minute.
Tunggu.
The guy who attacked Sonoko
Pria yang menyerang Sonoko
was going through the luggage!
mengaduk-ngaduk barang-barang di koper.
What could have been in those bags
Apa yang mungkin ada di koper itu
that had anything to do with the murder?
dan ada hubungannya dengan pembunuhan itu?
A camera!
Kamera!
Could there be a picture in it of the crime?
Mungkinkah ada gambar tentang kejahatan itu di dalamnya?
Sonoko!
Sonoko.
Did the man who attacked you take your camera?
Apakah pria yang menyerangmu itu mengambil kameramu?
It was still in my bag!
Itu masih ada di dalam tasku!
But the back of the camera was open.
Tapi bagian belakang kamera terbuka.
Then did he get the film?
Lalu apakah dia mengambil filmnya?
It wasn't there in the first place!
Film itu memang tidak ada.
I took all 36 shots,
Aku sudah mengambil 36 gambar
so this afternoon I brought it to be developed
jadi aku membawanya untuk dicuci tadi sore
so I could look at them during dinner tonight.
agar aku bisa melihatnya saat makan malam hari ini.
See! They've been developed!
Lihatlah. Ia sudah menjadi gambar.
Well then. May I have a look?
Baiklah. Bisakah aku melihatnya?
-Go ahead. -Wait a minute!
-Silakan. -Tunggu sebentar!
Don't worry!
Jangan khawatir!
I took your pictures out. It's with me.
Aku mengeluarkan fotomu. Itu ada denganku.
Sonoko, you sneak! You made me scared!
Ya ampun, Sonoko. Kau membuatku takut.
Do you know these people?
Apakah kau kenal orang-orang ini?
You sure took a lot of pictures of couples.
Kau mengambil banyak foto pasangan.
She took those before she met you.
Dia mengambilnya sebelum dia bertemu denganmu.
She was in a very foul mood.
Dia dalam suasana hati yang sangat buruk.
She took those while making fun of them!
Dia mengambilnya sambil memperolokkan mereka.
Ran...
Ran...
That's strange.
Aneh.
Nothing looks out of the ordinary
Tidak ada foto yang mencurigakan
and the victim's not in any of them either.
dan korban juga tidak ada di antara mereka.
Besides...
Lagipula...
Although we passed the spot where it happened last night,
Meskipun kami melewati tempat kejadian tadi malam,
Sonoko didn't take any pictures there.
Sonoko tidak mengambil gambar apa pun di sana.
So why did the killer think she took a picture that night
Jadi mengapa si pembunuh mengira dia mengambil foto malam itu
that would incriminate him?
yang akan berakibat buruk untuknya?
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
Something she said at the beach concession bothers me though.
Sesuatu yang dia katakan di restoran di pantai menggangguku.
With his deductive powers,
Dengan kemampuan deduksinya,
I'm sure he'll be able to figure out who it is in a snap.
aku yakin dia akan memecahkan itu dengan sangat mudah.
"House of Sea" -If the killer was at the concession then,
"Restoran Makanan Laut" -Jika pembunuh ada di sana saat itu...
But...
Tetapi...
would that consent make him misunderstand?
apakah kata-kata itu akan membuatnya salah paham?
Hey, ladies.
Hei, kalian berdua.
You said you were leaving tomorrow afternoon, didn't you?
Kalian bilang akan pulang besok sore, kan?
Yes.
Ya.
Then, shall we go to that haunted restaurant in the daytime?
Bagaimana kalau kita pergi ke restoran berhantu itu di siang hari?
-What? -Yes. Let's go!
-Apa? -Ya. Ayo pergi!
It's not scary in the daytime!
Itu tidak menakutkan di siang hari!
All right, but no camera!
Baiklah, tapi jangan bawa kameramu.
Yes, I know!
Baiklah.
It might be my imagination but it feels like somebody is watching us.
Ini mungkin hanya imajinasiku, tapi sepertinya ada yang memerhatikan kami.
And the guy in the glasses
Dan pria berkacamata
that Ran says she saw somewhere bothers me too.
yang pernah dilihat Ran di suatu tempat juga menggangguku.
Then there's the man who attacked Sonoko.
Lalu ada pria yang sudah menyerang Sonoko.
Was he really just some small-time thief?
Apakah dia benar-benar hanya pencuri pakaian dalam?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
The side brake is disengaged!
Rem tangan dilepas!
Sonoko, wake up! Sonoko!
Sonoko, bangun! Sonoko!
It's that guy again!
Pria itu lagi!
Oh, no! Sonoko is in danger!
Gawat! Sonoko dalam bahaya!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Sonoko's Dangerous Summer Story (Part 2)"
"Kisah Musim Panas Berbahaya Sonoko (Bagian 2)"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bite mark"
"Bekas gigitan"
-In next episode... -Sonoko finally found a boyfriend!
-Dalam episode selanjutnya... -Sonoko akhirnya menemukan pacar!
-I'm so happy! -Just being happy isn't enough.
-Aku sangat bahagia! -Bahagia saja tidak cukup.